They said they'd like to broadcast it. You know, the demonstration.
Mereka bilang ingin menyiarkannya. Demonstrasi, atau apa pun itu.
Pardon?
Apa?
I'm sorry, I didn't get that.
Maaf aku tak begitu mengerti.
What did they say again?
Mereka mau apa?
They said they'd pay me.
Katanya mereka akan membayarku.
They'd like to do a live broadcast
Mereka ingin melakukan siaran langsung
of the moment I go to Hell.
saat aku pergi ke Neraka.
Those crazy freaks!
Mereka sudah gila!
So what did you say to them?
Lalu, apa jawabanmu?
Well…
Jadi…
that young chairman said
ketua muda itu akan membayarku
he'd pay me three billion won if I agreed to it.
tiga miliar won jika aku bersedia.
The thing is,
Namun,
I don't know how I can safely receive such a huge amount of money.
aku tak tahu cara untuk menerima uang sebanyak itu dengan aman.
Ms. Min,
Bu Min,
I don't know if that decree thing is real or not,
entah titah itu benar atau tidak,
but I really need your help
tetapi aku butuh bantuanmu
so that I can receive…
supaya aku bisa menerima…
I mean, so that my kids can receive that money.
Maksudku, supaya anak-anakku bisa menerima uang itu.
I understand, ma'am, but you shouldn't rush into accepting the offer.
Namun, Bu…
Agreeing to the broadcast can expose the identities
Jika disiarkan, tak hanya identitasmu yang terungkap,
of not only yourself, but also of your whole family, and--
tetapi seluruh keluargamu juga, dan…
What if it's real?
Bagaimana jika sungguh terjadi?
How are my children going to live if I really die a few days later?
Bagaimana hidup anak-anakku jika aku sungguh mati beberapa hari lagi?
My son did a lot of research
Setelah mencari informasi di internet,
and suggested I come see you because you'd handle it best,
anakku menyarankanku ke sini karena kau bisa menanganinya.
but I'll find someone else if you can't help me.
Aku akan pergi ke tempat lain jika kau tak bisa.
No, you've come to the right person.
Tidak, kau datang ke tempat yang tepat.
Whatever the New Truth bastards are scheming,
Apa pun yang direncanakan para bajingan dari Kebenaran Baru itu,
it's better to let them do it in plain sight.
lebih baik jika mereka melakukannya di depan mata.
Don't worry.
Tak perlu khawatir.
Mr. Park, can I see you outside for a minute?
Pak Park, aku ingin bicara denganmu sebentar.
Excuse us, ma'am.
Mohon tunggu sebentar, Bu.
What's wrong?
Ada apa?
Are you really going to let her go on the live broadcast?
Apa kau sungguh akan membiarkan dia melakukan siaran langsung itu?
Do you seriously think those monsters will come and get her five days from now?
Apa monster itu sungguh akan muncul dan menangkapnya lima hari lagi?
I don't think it will ever happen.
Kurasa itu tak akan terjadi.
This is a great opportunity to show that the New Truth is a total fraud.
Ini kesempatan mempermalukan Kebenaran Baru di depan umum.
Moreover, Ms. Park has nothing to lose.
Selain itu, Bu Park tak akan dirugikan sama sekali.
What if they really do show up?
Bagaimana jika mereka sungguh muncul?
No matter what…
Apa pun yang terjadi,
it's better for her to receive that money.
sebaiknya dia menerima uang itu.
It sounds like the kids will be on their own.
Anak-anaknya akan hidup sendirian.
Let's report it to the police.
Kita laporkan ini ke polisi.
I'll try and come up with a way to keep her children out of this.
Aku akan membuat rencana untuk melindungi anak-anaknya.
I'll tell her we'll take the case.
Aku akan bilang kita menerima kasus ini, ya?
We've come to an agreement.
Kami sudah sepakat.
I can't even imagine how you feel right now.
Kau pasti sangat bingung sekarang.
We'll help you. Don't worry.
Kami akan membantumu. Kau tak perlu khawatir.
Thank you.
Terima kasih.
She never listens to me.
Dia tak pernah mendengarkanku.
My goodness! I can't believe you!
Astaga. Benar-benar parah!
Mom, are you out of your mind?
Apa Ibu sudah gila?
Did you forget that you have cancer?
Mana ada pasien kanker yang merokok?
You said you quit!
Kata Ibu sudah berhenti!
That was when I was healthy.
Waktu itu, ibu masih ada harapan hidup.
If anyone complains, tell them you're burning incense sticks for my altar.
Jika ada yang mengeluh, bilang saja kau membakar dupa untuk kematian ibu.
What kind of sick joke is that?
Jangan bercanda seperti itu.
Why are you so cranky today?
Kenapa kau sangat sensitif hari ini?
Is that novelist in serious condition?
Apa novelis itu terluka cukup parah?
Not really.
Tidak.
I feel like the world I used to know is falling apart.
Aku merasa dunia yang kukenal mulai runtuh.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's just that a lot of strange things have been happening lately.
Ada banyak hal aneh yang terjadi belakangan ini.
Like what?
Hal aneh apa?
Well…
Begini…
they say something strange appears
ada hal aneh muncul
and prophesizes your death.
dan meramalkan tanggal kematian kita.
Then it takes you to Hell on the prophesized date.
Di hari yang ditentukan, kita akan sungguh dibawa ke Neraka.
I've seen that "something strange" you're talking about.
Ibu juga pernah melihat "hal aneh" itu.
What?
Apa?
I saw it on the day I was diagnosed with cancer.
Ibu melihatnya saat didiagnosis menderita kanker.
It was my doctor.
Dokternya ibu.
Mom.
Ibu.
Aren't you scared?
Apa Ibu tak takut?
Everyone dies at some point.
Semua orang pasti meninggal pada waktunya.
I'm just glad that I can die without losing myself.
Ibu senang bisa meninggalkan dunia ini
It's a relief.
tanpa kehilangan akal sehat.
The fact that I am looking at my daughter's face right now…
Ibu juga lega bisa melihat wajahnya putri ibu
is also a relief.
saat ini.
Happy birthday to you
Selamat ulang tahun
Happy birthday, dear Mom
Selamat ulang tahun, Ibu tersayang
Mom, look.
Ibu, lihat itu.
Park Jungja. You will die five days from now,
Park Jungja. Kau akan mati lima hari lagi
at 3:00 p.m.
pada pukul 15,00.
-Hello?
- Halo?
-You have the wrong number. -Then, file a petition first.
- Maaf, salah sambung. - Buat petisi lebih dahulu.
-Is that the forensic report? -Yes.
- Hasil autopsi sudah keluar? - Ya.
That's not our jurisdiction.
Itu bukan yurisdiksi kami.
-We don't know either. -Hey, just hang up.
- Kami pun tak tahu. - Tutup saja teleponnya.
What?
Apa?
The Arrowhead?
Arrowhead?
I mean…
Maksudku…
Even if they are minors, they were caught in the act,
Meski masih di bawah umur, mereka tertangkap basah
and their addresses are unknown.
dan alamat mereka tak diketahui.
By the way, how did you get this number?
Omong-omong, dari mana kau tahu nomor ini?
This is considered obstruction of justice!
Kau menggangguku menjalankan tugas!
When did I ever threaten you?
Aku tak mengancammu!
Hello?
Halo?
How did they even get my personal number?
Kok, mereka tahu nomor pribadiku?
Everyone turn off your phones.
Matikan ponsel kalian semua.
-Yes, sir.
- Baik.
-Is that the report? Give it to me.
- Itu laporannya? Berikan kepadaku. - Ya.
What is this?
Apa ini?
It's not organic matter?
Bukan zat organik?
Apparently, the burnt body we thought was the victim
Jadi, jasad yang terbakar hangus itu
is not of a living organism.
bukan makhluk hidup,
It's something that doesn't exist in this world.
tetapi sesuatu yang bukan dari dunia ini.
What nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
Then what the hell is it supposed to be?
Lantas, apa itu?
A man died in broad daylight,
Seorang pria meninggal di siang bolong,
and there were dozens of witnesses. How can it not be a living organism?
juga ada puluhan saksi. Bagaimana mungkin bukan makhluk hidup?
Then what is it?
Lalu, apa itu?
You all saw it yourselves. You saw the victim running for his life.
Kalian semua juga melihat korban berlari untuk menyelamatkan diri.
How am I supposed to report this to my superior?
Bagaimana harus kulaporkan kepada atasan?
LAWYER MIN HYEJIN
PENGACARA MIN HYEJIN
-Hello? -Hey, Kyunghun!
- Halo? - Hei, Kyunghun!
Yes.
Ya.
What?
Apa?
Chairman Jung.
Ketua Jung.
This neighborhood isn't that expensive.
Lingkungan ini tak terlalu mahal.
It won't be difficult to get the landlords to agree to it.
Tak akan sulit untuk meminta persetujuan.
Since we're here, why don't we get consent from them today?
Selagi di sini, bagaimana jika kita meminta persetujuan pemilik rumah?
-How does that sound? -Sounds good. No one will refuse it.
- Bagaimana menurutmu? - Ide bagus. Tak akan ada yang menentang.
Chairman Jung, nice to see you again.
Ketua Jung, senang bertemu lagi.
Hello.
Kita bertemu lagi.
I guess you got a call from the lawyers.
Rupanya para pengacara menghubungimu.
A death threat has been made, so the police should be on it.
Ada ancaman pembunuhan, tentu polisi harus menanganinya.
Is there any reason we should stay out of it?
Apa ada alasan tertentu kami tak boleh terlibat?
Of course not.
Tentu saja tidak.
It's better to get more people involved.
Akan lebih baik jika melibatkan banyak orang.
But…
Namun…
I didn't know the New Truth had so much money.
aku tak tahu bahwa Kebenaran Baru memiliki uang sebanyak itu.
We have very diverse members.
Kami memiliki anggota yang sangat beragam,
And some of them have amassed great wealth.
dan beberapa dari mereka kaya raya.
But did you say "death threat"?
Omong-omong, kau menyebutnya ancaman pembunuhan?
We see these cases as one of those pre-announced murders.
Kami anggap kasus-kasus ini sebagai pembunuhan yang diberi tahu.
Detectives who are after God's decree…
Detektif yang menyelidiki titah Tuhan…
Sounds mythological.
Terdengar mistis.
Detective.
Detektif.
In the ancient world,
Pada zaman dahulu,
people believed that solar eclipses were a sign of God's wrath.
orang percaya bahwa gerhana matahari adalah tanda kemurkaan Tuhan.
They thought a heavenly dog took a bite of the sun.
Mereka mengira anjing besar yang berada di surga menggigit matahari.
That's why they sent hunters on a mission to catch that dog.
Itu sebabnya mereka mengirim pemburu untuk menangkap anjing itu.
That's interesting.
Menarik sekali.
Detectives.
Detektif.
Don't you think
Tidakkah kau berpikir
you are like those hunters?
kau seperti pemburu itu?
Isn't it better to be a hunter
Bukankah lebih baik jadi pemburu
rather than a priest who persecutes the innocent using God as an excuse?
daripada pendeta yang menganiaya orang tak bersalah dengan dalih titah Tuhan?
You must be Ms. Min Hyejin.
Kau pasti Bu Min Hyejin.
Let's go in. We have a lot to go over.
Masuklah. Ada banyak yang harus disiapkan.
Please arrange a meeting with the landlords.
Atur pertemuan dengan pemilik rumah.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Do you have all the documents ready?
Semua dokumen sudah siap, 'kan?
Yes.
Ya.
Let's hurry back to the office and call…
Cepat kembali ke kantor dan hubungi…
-Hello.
- Halo.
After you.
Silakan masuk.
Thank you.
Baik.
I'm sorry. This is all I have to offer.
Maaf, hanya ini yang bisa kusuguhkan.
-Don't be. This is more than enough. -Here you go.
- Tak apa-apa. Ini cukup. - Silakan.
Are the kids at school?
Apa anak-anakmu berada di sekolah?
I told them to stay in their room.
Aku menyuruh mereka untuk diam di kamar.
I was wondering if we could meet them.
Jika memungkinkan, kami ingin bertemu dengan mereka.
Why?
Kenapa?
Never mind. It's better that they stay home.
Tak apa-apa.
-Thank you for this. -Enjoy.
- Terima kasih. - Selamat menikmati.
We should talk to the kids since they are witnesses.
Mereka saksi juga. Kita harus bicara dengan mereka.
We have the footage on the phone.
Kita punya rekamannya di ponsel.
-Leave the kids out of it. -Please have some.
- Jangan melibatkan anak-anak. - Silakan.
Thank you.
Terima kasih.
What are you doing, Eunyul?
Apa yang kau lakukan, Eunyul?
Mom told you to help me color this.
Ibu menyuruhmu membantuku mewarnai ini.
Be quiet.
Diamlah.
Is all the information correct?
Silakan diperiksa lagi.
Let me remind you
Aku akan mengatakannya sekali lagi.
that the identities of the children must not be exposed.
Identitas anak-anak tak boleh terungkap.
Same goes for Ms. Park until the day of the live broadcast.
Itu pun berlaku untuk Bu Park sampai sebelum siaran langsung.
We wouldn't stoop that low.
Kami tak serendah itu.
You don't need to worry about that.
Kau tak perlu mengkhawatirkan itu.
Even if the broadcast gets canceled, you still need to pay her the rest.
Bahkan jika siaran dibatalkan, kau tetap harus membayar sisanya.
Can we get a discount if the broadcast gets canceled?
Bisakah kami mendapatkan diskon jika siarannya dibatalkan?
It's already been settled in writing.
Kau sudah sepakat secara tertulis.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm not used to this kind of meeting,
Aku tak terbiasa dengan pertemuan seperti ini.
so I made a joke to break the ice.
Aku hanya ingin mencairkan suasana.
We'll agree to any conditions
Kami menyetujui persyaratan apa pun
as long as Ms. Park will be here on the day.
selama Bu Park ada di sini pada hari itu.
-Okay. -I'm not well versed in law.
- Baik. - Aku kurang paham soal hukum.
Our head of legal will take care of it.
Jadi, kuasa hukum kami yang akan mengurusnya.
Will do, sir.
Baik, Pak.
-We've looked over everything. -Okay.
- Kami sudah selesai memeriksanya. - Baik.
How old are your children?
Berapa usia anak-anakmu?
I see. The age gap is quite big.
Begitu, ya. Perbedaannya cukup jauh.
-I guess he must be the one who filmed it. -Yes.
- Rupanya dia yang merekam video. - Ya.
Is he not home?
Dia tidak ada di rumah?
I told him to stay in his room with his sister.
Aku menyuruhnya diam di kamar bersama adiknya.
Chairman Jung, the money has been wired.
Ketua Jung, uangnya sudah ditransfer. Silakan diperiksa.
Here. Please check the account number and the amount.
Ini. Silakan periksa nomor rekening dan nominalnya.
They are correct.
Benar.
It would be nice if I could meet the kids.
Aku berharap bisa bertemu dengan anak-anakmu.
But I don't see the father in any of the pictures.
Namun, tidak ada ayah mereka di foto.
They don't have a father.
Mereka memang tak punya ayah.
How can they not have a father? How is that possible?
"Mereka memang tak punya ayah"? Kok, bisa?
I'm a single mother.
Aku orang tua tunggal.
The kids don't have the same father, so…
Ayah mereka berdua berbeda, jadi…
Ma'am, you don't need to answer all his questions.
Bu, kau tak perlu menjawab semua pertanyaannya.
-Especially something like that. -Okay.
- Apalagi pertanyaan itu. - Baik.
I'm curious to know
Aku penasaran…
how you ended up giving birth…
bagaimana kau bisa melahirkan
to not just one, but two kids without fathers.
dua anak tanpa ayah?
I wonder what their fathers were like.
Orang seperti apa ayah mereka?
Could they have been married men?
Apa mereka pria beristri?
Excuse me.
Maaf.
Why are you curious about that?
Kenapa kau ingin mengetahui hal itu?
Because I have to know the reason.
Karena aku harus mengetahui alasannya.
What reason are you talking about?
Alasan apa maksudmu?
Isn't it obvious?
Bukankah sudah jelas?
The reason Ms. Park is bound for Hell.
Aku ingin mengetahui alasan Bu Park pasti masuk ke Neraka.
What?
Apa?
Is this how you work?
Begini cara kerjamu?
What did my mom do wrong?
Apa salah ibuku?
Eunyul, go back to your room.
Eunyul, kembali ke kamar.
What did she do to deserve to go to Hell?
Salah apa sampai masuk ke Neraka?
-You don't even know my mom. -Calm down.
- Apa kalian kenal ibuku? - Tenang.
If you do, then figure out and tell us what she did to deserve to go to Hell.
Kalau begitu, cari tahu apa salah ibuku sampai pantas masuk ke Neraka.
Go inside with your sister.
Masuk sana bersama adikmu.
No! You did nothing wrong!
Tak mau! Ibu tak salah apa pun!
Go back to your room!
Cepat masuk ke kamar!
Can't you see the adults are talking?
Jangan menyela obrolan orang dewasa!
Behave yourself!
Jaga sikapmu!
Stay here with your sister.
Diam di sini dengan adikmu.
Chairman Jung,
Ketua Jung.
you can say whatever my sin is.
Kau bisa mengatakan apa pun mengenai dosaku.
All I want
Aku hanya menginginkan
is to secure a better future for my children.
masa depan anak-anakku terjamin.
Ms. Min, we are all good with the contract, right?
Bu Min, kontrak kami baik, 'kan?
It's the best thing that has ever happened to me.
Ini keberuntungan bagiku.
I've never been able to provide much for my kids.
Aku tak bisa memberikan apa pun kepada anak-anakku selama ini.
This is a great opportunity for me.
Ini kesempatan bagiku.
Please help my kids settle down somewhere where no one will find them.
Tolong bantu anak-anakku tinggal di tempat yang tersembunyi.
I beg you.
Kumohon.
Chairman Jung.
Ketua Jung.
The meeting with the landlords has been arranged.
Janji dengan pemilik rumah telah dibuat.
-Okay. -Let's head there now.
- Baik. - Mari kita ke sana sekarang.
Ms. Min.
Bu Min.
About the priest you mentioned earlier…
Mengenai pendeta yang kau bicarakan sebelumnya…
Don't you think a priest is supposed to endow people's lives with meaning?
Bukankah pendeta seharusnya memberkati hidup orang dengan makna?
Humans are doomed to destroy themselves when they can't find meaning.
Manusia akan menghancurkan diri sendiri saat tak bisa menemukan makna.
A new world is coming soon.
Dunia baru akan segera datang.
I'll see you there.
Sampai jumpa di dunia baru.
That crazy bastard.
Bajingan gila.
Does he seriously believe something's going to happen?
Sepertinya dia sungguh percaya bahwa sesuatu akan terjadi.
Not a single channel will agree to broadcast this nonsense.
Tak akan ada saluran televisi yang bersedia menyiarkannya.
Only those Arrowhead freaks will watch it online,
Hanya para pengikut Arrowhead
Well, what do you plan to do with the kids?
Apa yang akan kau lakukan dengan anak-anak itu?
I'm going to send them to my cousin in Canada in two days.
Akan kukirim mereka ke sepupuku di Kanada dua hari lagi.
-Okay. -They can come back if nothing happens.
- Baik. - Mereka bisa kembali jika tak terjadi,
Or Ms. Park can follow them there.
atau Bu Park bisa mengikuti mereka ke Kanada.
Why would they move to Canada?
Kenapa mereka harus ke Kanada?
The broadcast will get canceled,
Siaran akan dibatalkan
and all the hype the Arrowhead built up will be gone.
dan kehebohan yang dibuat oleh Arrowhead akan mereda.
Ms. Park is right. Of course, she's fortunate to receive that much money.
Bu Park benar.
Don't you think?
Bukankah begitu?
It's a huge surprise!
Ada kejutan besar!
A special announcement from the New Truth!
Pengumuman khusus dari Kebenaran Baru!
The New Truth is finally doing their job.
Kebenaran Baru akhirnya melakukan pekerjaan mereka.
There is someone who received a decree to go to Hell here in Korea.
Ada seseorang di Korea yang menerima titah akan masuk ke Neraka.
What's more surprising
Namun, yang lebih mengejutkan…
is that they will broadcast the demonstration live!
mereka akan menyiarkan demonstrasi tersebut secara langsung!
Remember what we had to go through?
Kalian ingat apa yang kita alami selama ini?
Just because we were enlightened,
Hanya karena tercerahkan,
we have been misunderstood, despised, and insulted.
kita telah disalahpahami, dihina, dan dicemooh.
But now…
Namun, sekarang…
in two days,
dalam dua hari,
the whole world will start listening to us.
seluruh dunia akan mulai mendengarkan perkataan kita.
We've endured pain and hardship, and now it's paying off!
Semua rasa sakit dan penderitaan yang telah kita lalui terbayarkan!
I'm so happy! I can't wait!
Aku senang! Aku tak sabar!
But why isn't the New Truth disclosing who the sinner is
Namun, kenapa Kebenaran Baru tak mengungkap pendosa itu,
and what the sinner did to deserve to go to Hell?
dan apa yang dilakukannya sampai layak ke Neraka?
CONFORMIST38 HAS ENTERED THE CHAT
KONFORMIS38 MEMASUKI RUANG OBROLAN
CONFORMIST38: RECIPIENT PARK JUNGJA, SON PARK EUNYUL, DAUGHTER PARK HAYUL
PENERIMA TITAH: PARK JUNGJA ANAK: PARK EUNYUL, PARK HAYUL
SINGLE MOTHER, DIFFERENT BIOLOGICAL FATHERS
MELAHIRKAN DI LUAR NIKAH AYAH KANDUNGNYA BERBEDA
Conformist38!
Konformis38!
Who the fuck are you?
Siapa kau?
You blessed bastard!
Kau sungguh diberkati.
This information is sick!
Dari mana kau tahu informasi ini?
The Arrowhead!
Arrowhead!
-The Arrowhead! The Arrowhead! -It's a woman called Park Jungja!
- Arrowhead! - Wanita bernama Park Jungja!
The Arrowhead!
Arrowhead!
Heejung.
Heejung.
Damn. Where is she?
Astaga. Di mana dia?
Hello?
Halo?
Hey.
Hei.
Where are you at this hour?
Kau ada di mana pukul sebegini?
Well…
Aku…
I'm at my friend's.
Aku di rumah teman.
We're pulling an all-nighter for a test. I'll go to school from here.
Kami sedang belajar untuk ujian. Aku akan langsung ke sekolah besok.
Is that okay?
Tak apa-apa, 'kan?
What friend?
Siapa temanmu?
A friend you don't know.
Ayah tak mengenalnya.
Why? Should I come home?
Kenapa? Aku harus pulang?
No, it's fine.
Tidak.
Don't stay up all night.
Jangan bergadang.
Make sure you get some sleep.
Pastikan cukup tidur.
Dad.
Ayah.
Yes?
Ya?
Thank you.
Terima kasih.
Oh, okay.
Ya. Baiklah.
All right, then.
Sampai nanti.
Was that your father?
Apa itu ayahmu?
Yes.
Ya.
I saw your father earlier today.
Aku bertemu ayahmu tadi.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Heejung,
Terima kasih, Heejung,
for making up your mind.
karena sudah memutuskannya.
I made up my mind six years ago.
Sudah kuputuskan enam tahun lalu.
My mom…
Ibuku…
She died because of me.
meninggal karenaku.
Sorry?
Apa?
That day…
Hari itu, ibuku…
she asked me to stop by my dad's work to bring him a change of clothes.
memintaku mampir ke tempat kerja ayahku untuk membawakannya baju ganti.
So cute.
Manisnya.
I'm home.
Aku pulang.
You're back.
Kau sudah pulang?
What's that in your hand?
Apa itu di tanganmu?
I forgot.
Aku lupa.
I'll go there now.
Akan kuantarkan sekarang.
It's okay. Wash up and do your homework.
Sudahlah. Mandi saja, lalu kerjakan PR-mu.
I'll bring it to him.
Ibu saja yang pergi.
I'll go. I can do it.
Biar aku saja. Aku bisa.
No, thank you. Give it to me.
Tak perlu. Berikan kepada ibu.
I made some juice for you. It's in the fridge.
Ibu sudah membuatkan jus untukmu. Ada di kulkas.
But…
Namun…
If I…
Jika aku…
If I had just remembered…
Jika aku tak lupa waktu itu…
If I had gone straight to my dad
Jika langsung kuantarkan
without getting distracted, my mom…
ke tempat kerja ayahku, ibuku…
that bastard wouldn't have…
Bajingan itu tak akan…
It was all my fault.
Semua ini salahku.
You did nothing wrong, Heejung.
Itu bukan kesalahanmu, Heejung.
The real sinner is out there.
Pelakunya yang bersalah.
I'm sure that you and your father know more than anyone
Aku yakin kau dan ayahmu tahu dengan sangat jelas
What we are going to do today…
Apa yang akan kita lakukan hari ini
will create a world
akan menciptakan dunia
where nobody sins.
yang bebas dari pendosa.
LAWYER MIN HYEJIN: DID YOU SEE THE INTERNET?
PENGACARA MIN HYEJIN: SUDAH LIHAT INTERNET?
TRENDING: PARK JUNGJA'S DECREE CLIP, PARK JUNGJA'S SON,
TOPIK POPULER: PARK JUNGJA, VIDEO TITAH PARK JUNGJA, ANAK PARK JUNGJA,
THE NEW TRUTH LIVESTREAM, PARK JUNGJA LIVESTREAM
KEBENARAN BARU, SIARAN LANGSUNG KEBENARAN BARU DAN PARK JUNGJA
Damn it.
Sial.
We shouldn't have trusted them.
Kita tak seharusnya memercayai mereka.
I'm on my way to Ms. Park's to get the kids out of there first.
Aku dalam perjalanan ke rumah Bu Park untuk membawa pergi anak-anak.
I booked a flight for them. I'm sending them to Canada right away.
Aku sudah pesan tiket pesawat. Aku akan mengirim mereka ke Kanada.
I'll meet you at the airport then. Okay.
Aku akan menemuimu di bandara.
CALLING HONG EUNPYO
MENELEPON HONG EUNPYO
-Hi, Kyunghun. -Hey, Eunpyo.
- Halo, Kyunghun. - Hei, Eunpyo.
Park Jungja's identity got leaked.
Identitas Park Jungja bocor.
Bring others with you
Bawa yang lain
and apprehend anyone who's lingering around her place.
dan tangkap siapa pun yang berkeliaran di sekitar rumahnya.
What about you?
Lalu, kau?
The kids are leaving now. I'm on my way to the airport.
Anak-anak pergi sekarang. Aku dalam perjalanan ke bandara.
Okay.
Baik.
Damn, they're so diligent. Running away already?
Sial. Mereka rajin sekali. Sudah mau melarikan diri?
Run away all you want. Let's see how far you can go.
Lakukanlah sesukamu. Kita lihat seberapa jauh kau pergi.
The subject of the upcoming demonstration is Park Jungja.
Subjek demonstrasi yang akan datang adalah Park Jungja.
Look at her. She looks so scary.
Lihatlah wajahnya. Terlihat menyeramkan.
"Is it written all over my face that I'm bound for Hell?"
"Apakah aku terlihat pantas ke Neraka?"
I wonder what sin this woman committed to deserve to go to Hell.
Entah apa dosa wanita ini sampai layak ke Neraka.
Let us speculate.
Mari berspekulasi.
She has two kids from different fathers.
Dua anak dari ayah berbeda.
But neither of them are around.
Namun, tidak ada satu pun ayahnya yang hadir.
What could this mean?
Apa artinya ini?
Could she have killed them?
Apa dia bunuh mereka?
She could have killed them for insurance money.
Mungkin dia bunuh mereka untuk tunjangan asuransi.
I'm just speculating.
Itu hanya spekulasi.
Someone just sent me a photo!
Seseorang mengirim foto!
Where did you get this?
Dari mana kau dapat ini?
From her social media?
Media sosialnya?
My dear members are so good at getting information!
Kalian sangat pandai mendapatkan informasi.
They must be the kids.
Mereka pasti anak-anaknya.
You poor things…
Malang sekali…
Wait, what is that?
Tunggu. Apa ini?
Isn't that a bruise?
Bukankah itu memar?
Did she abuse them? How could she abuse these beautiful kids?
Apa dia memukul mereka? Anak-anak menggemaskan ini?
Bitch, you need to rot in Hell!
Dasar wanita jalang! Membusuklah di Neraka!
Listen, the New Truth and the police. Are you protecting these kids?
Apa Kebenaran Baru dan polisi sungguh melindungi anak-anak ini?
You need to hurry! We don't know what this crazy woman will do to the kids!
Kalian harus bergegas!
If the police aren't already on it, we should go and get the kids out of there
Jika polisi tak turun tangan, kita harus pergi ke sana
because they might be the only witnesses who can testify against this woman!
karena mereka satu-satunya saksi yang bisa bersaksi
-Hurry! -Hurry.
- Ayo cepat! - Cepat.
Be careful.
Hati-hati.
-Let's go. -Okay.
- Kita berangkat. - Ya.
Listen, Park Jungja's acquaintances.
Untuk semua orang yang mengenal Park Jungja,
You should let the world know what her sins are,
kalian harus mengungkapkan dosanya kepada dunia sesegera mungkin.
all right?
Kalian mengerti?
You can't keep quiet about it. That is not the solution!
Diam bukanlah solusi untuk mengatasi ini.
You guys,
Apa di antara kalian
do we still not know the kids' whereabouts?
masih belum ada yang tahu keberadaan anak-anak itu?
Hurry up!
Cepat!
We can't let her commit any more sins!
Kita tak bisa membiarkan dia melakukan dosa lagi!
We need to move!
Kita harus segera bergerak!
That's him, right?
Orang itu, 'kan?
The one who brutally murdered your mother.
Orang yang secara brutal membunuh ibumu.
So that's what he looks like.
Rupanya begitu tampangnya.
I guess this is your first time seeing him.
Rupanya kau belum pernah melihatnya.
They never showed his face.
Wajahnya tak pernah diperlihatkan.
Not on TV or in the papers.
Di televisi maupun koran.
He looks like
Orang itu…
he's doing just fine after receiving a man-made punishment…
menjalani hidup dengan baik setelah menerima hukuman buatan manusia.
when you and your father
Padahal, kau dan ayahmu
have been living in turmoil ever since it happened.
hidup menderita sejak kejadian itu.
Are you sure you won't regret this?
Kau yakin tak akan menyesalinya?
We should hurry. Eunyul, get your sister.
Kita harus bergegas. Eunyul, bawa adikmu.
Mom, are we going on a trip?
Ibu, kita akan berwisata?
Eunyul,
Eunyul,
you are Hayul's mother from now on.
kau adalah ibunya Hayul mulai sekarang.
So…
Jadi…
You can't park here.
Tak boleh memarkir di sini.
Go to the parking lot.
Pergilah ke tempat parkir.
I'll be right back. It'll just be a minute.
Aku akan segera kembali. Hanya sebentar.
You can't take too long, all right?
Jangan terlalu lama, ya?
Okay.
Baik.
Let's go.
Ayo cepat.
-Get out. -Hurry.
- Ayo turun. - Cepat.
Wait for Detective Jin here. The parking lot is dangerous.
Tunggu Detektif Jin di sini. Tempat parkir berbahaya.
Okay.
Baik.
Everything's been confirmed.
Semuanya sudah dikonfirmasi.
Let me know when they arrive. Please take good care of them.
Beri tahu aku jika sudah sampai. Tolong jaga mereka dengan baik.
Will do, ma'am.
Baik, Bu.
Eunyul, she will take care of you until you board the flight.
Eunyul, orang ini akan menemani kalian sampai naik pesawat.
Someone from our side will be at the airport there.
Ada orang yang akan menjemput kalian begitu sampai di sana.
Don't get distracted and take good care of your sister.
Jangan berkeliaran, dan jaga adikmu dengan baik.
You should go now.
Cepat masuk.
Let's go.
Ayo.
Okay.
Baik.
Let's see.
Sebelah sini.
Eunyul, I need to pee.
Eunyul, aku ingin ke toilet.
Let me take you to the restroom. Come with me.
Biar kuantar. Ikutlah denganku.
Here's your ticket.
Ini tiketmu.
Look.
Lihatlah.
It looks like you.
Mirip denganmu.
Try it again.
Coba lagi.
Hayul, are you in there?
Hayul, apa kau ada di dalam?
Where is your mother?
Di mana ibumu?
Hayul, what are you doing here? Come here.
Hayul, apa yang kau lakukan? Ikuti aku.
Stay put until we get off.
Jangan ke mana-mana sampai kita turun.
Eunyul, when is Mom coming?
Eunyul, kapan Ibu datang?
-You're here. -Have the kids left?
- Halo. - Anak-anakmu sudah pergi?
I don't know yet.
Aku tak tahu.
What about the kids?
Bagaimana dengan anak-anak?
Thank you so much.
Terima kasih.
Did they board the flight?
Mereka sudah naik pesawat?
Yes, they did. I just checked.
Ya. Aku sudah memeriksanya.
-Somebody will pick them up, right? -Thank you so much.
- Akan ada yang menjemput mereka, 'kan? - Terima kasih.
Someone from our side will be at the airport, so don't worry.
Orang dari pihak kami akan menunggu di bandara, jadi, kau tak perlu khawatir.
Okay.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
I didn't get to say goodbye to them.
Aku tak sempat berpamitan dengan mereka.
I scolded them until the very last moment.
Aku memarahi mereka sampai detik terakhir.
I should've hugged them one last time.
Seharusnya aku memeluk mereka tadi.
Thank you.
Terima kasih.
No matter
Tak peduli
how many times
berapa kali…
they are presented with evidence,
bukti diperlihatkan,
people won't believe it until they receive a decree themselves.
orang tak akan percaya sampai mereka menerima titah mereka sendiri.
They complain that God punishes them
Mereka mengeluh kenapa Tuhan menghukum mereka,
even though He created them to be sinful.
padahal manusia diciptakan untuk berdosa.
all they do is whine.
Mereka hanya bisa mengeluh.
Heejung.
Heejung.
Get out of there!
Menyingkir dari sana!
Move!
Minggir!
Step aside.
Tolong minggir.
Get out!
Menjauh!
-Stop taking photos. -Stop!
- Berhenti memotret. - Berhenti!
Your call cannot be connected. Please leave a message after…
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi. Silakan tinggalkan pesan suara setelah…
WHY CAN'T I REACH YOU? DID YOU FORGET YOUR CHARGER?
KENAPA TAK BISA DIHUBUNGI? KAU LUPA BAWA PENGISI DAYA?
DID YOU EAT?
KAU SUDAH MAKAN?
-I haven't told him yet. -You should get ready.
- Aku belum memberitahunya. - Kau harus bersiap.
He's here.
Dia datang.
Hello, Detective Jin.
Halo, Detektif Jin.
-Hey. -Hello.
- Hei. - Halo.
The Squad Chief asked for you.
Ketua Tim mencarimu.
Why?
Kenapa?
You should go see him.
Kau harus menemuinya.
An anonymous source provided information to the press.
Seseorang memberikan informasi pada pers.
Given the information on the ID card…
Menurut informasi di kartu identitas…
Come in.
Masuklah.
-Hi. -Just in time.
- Halo. - Tepat waktu.
Come here and watch this.
Duduklah di sini dan lihat berita.
Let's hear more from our reporter at the scene.
Mari kita dengar lebih banyak dari tempat kejadian.
Reporter Kim?
Reporter Kim?
The police launched an investigation
Polisi melakukan penyelidikan
after a burnt body was found in an abandoned greenhouse in Jinyang.
setelah jasad yang terbakar ditemukan di rumah kaca yang telantar di Jinyang.
They found an ID card in a pile of ripped clothing near the body,
Ditemukan kartu identitas dan pakaian robek di sekitar jasad.
and they assume that the body belongs to Kim Changsik,
Jasad itu diduga adalah Kim Changsik,
Kim was sentenced to six years in custody
Kim dipenjara enam tahun serta mendapatkan perawatan medis
and had been living in Jinyang since his release.
Dia tinggal di Jinyang setelah dibebaskan.
After the news broke, many people on the Internet
Setelah berita tersebar, banyak orang di internet
pointed out similarities between this case and the Hapseong Station murder case
menunjukkan kesamaan antara kasus ini dan kasus pembunuhan Stasiun Hapseong,
and are making religious interpretations.
lalu menafsirkannya dengan pendekatan keagamaan.
Meanwhile…
Sementara itu…
If they had found a body, they should've called the police.
Jika mereka menemukan jasad, seharusnya dilaporkan ke polisi.
The reporters got to the scene first, so the victim's identity leaked.
Para reporter datang lebih dahulu sehingga identitas korban bocor.
The police will conduct DNA testing
Polisi akan melakukan tes DNA
and analyze surrounding surveillance footage…
dan menganalisis rekaman kamera pengawas di sekitar…
That body belongs to that bastard?
Itu jasad bajingan itu?
Based on the circumstantial evidence, yes. But we won't get any DNA evidence.
Begitulah berdasarkan bukti tak langsung. Mereka tak akan mendapatkan bukti DNA.
They'll say that it's not organic matter.
Pasti hasilnya bukan bahan organik lagi.
Damn it.
Sialan!
You don't have anything to do with it, do you?
Kau tidak ada hubungannya dengan kasus itu, 'kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Ms. Park's lawyers sent the kids out of the country last night
Pengacara Bu Park mengirim anak-anak ke luar negeri
because her identity was leaked.
karena identitasnya bocor.
They thought the kids wouldn't be safe here.
Karena anak-anak tak akan aman di sini.
This is driving me crazy.
Ini membuatku gila.
Jinyang police are struggling with the investigation.
Kepolisian Jinyang sibuk melakukan penyelidikan.
Don't you dare meddle in this case.
Jangan ikut campur dalam kasus ini.
The media and press are all over
Semua media dan pers tertuju
Park Jungja's pre-announced murder broadcast tomorrow.
pada siaran Park Jungja besok.
We have to catch the culprits tomorrow.
Kita harus menangkap pelakunya besok.
This will all go away once we catch them.
Semua ini akan berakhir begitu kita menangkapnya.
Six years ago,
Enam tahun lalu,
there was a woman who was brutally murdered
seorang wanita dibunuh secara brutal saat mengantarkan
You remember the case, right?
Ingat kasus ini, 'kan?
The murderer was never punished for what he did.
Pelakunya tak pernah dihukum atas perbuatannya.
Instead of punishing him, they let him get treated in a hospital.
Alih-alih menghukumnya, mereka malah membiarkannya dirawat di rumah sakit.
Why?!
Kenapa?
Because he was a drug addict.
Karena dia pencandu narkoba.
They claimed that he had no intention of sinning.
Mereka mengatakan bahwa dia tak berniat berbuat dosa.
We humans could not punish him.
Manusia tak bisa menghukumnya.
However!
Namun!
God has punished him.
Tuhan menghukumnya.
"If you sin, you get punished."
"Jika berbuat dosa, kau akan dihukum."
We humans have been having a hard time accepting this simple rule,
Manusia kesulitan menerima aturan sederhana ini,
and for thousands of years,
dan Tuhan telah bersabar dengan kita semua
God has been patient, patient, patient, patient, patient with us.
selama ribuan tahun!
After years of waiting,
Setelah bertahun-tahun bersabar,
God has finally decided to intervene.
Tuhan akhirnya memutuskan untuk turun tangan.
God is sending us a message
Tuhan mengirimkan kita pesan
before the demonstration tomorrow.
sebelum demonstrasi besok.
Park Jungja.
Park Jungja.
Please, I beg you.
Aku memohon kepadamu.
Please confess your sins.
Tolong akui dosa-dosamu.
You only have one day to live,
Waktumu hanya tersisa satu hari lagi.
so please do the most meaningful thing you can do in your life.
Tolong lakukan hal paling berarti yang bisa kau lakukan dalam hidupmu.
I beg you!
Kumohon kepadamu!
-Park Jungja!
- Park Jungja!
-Shall repent!
- Harus bertobat!
-Her sins!
- Atas dosanya!
Repent!
Bertobatlah!
-Park Jungja, a sinner!
- Park Jungja, seorang pendosa!
-Shall uphold God's will!
- Harus mengikuti kehendak Tuhan!
-I'll go check on Ms. Park. -Okay.
- Aku akan memeriksa Bu Park. - Baik.
-We'll put cameras here. Clear the area. -Yes, sir.
- Bersihkan bagian itu untuk kamera. - Baik, Pak.
Come in.
Masuklah.
Who drew this?
Siapa yang menggambarnya?
Hayul did.
Hayul.
Should I find you a place to stay?
Mau pindah ke tempat lain?
It would be difficult for you to spend a night here.
Kurasa akan sulit bagimu untuk menghabiskan malam di sini.
Excuse me.
Permisi.
Don't you see the crowd outside? Do you think you can come back here?
Ada banyak orang di luar.
-If you can't, the contract is nullified. -No.
- Jika tidak, kontraknya batal. - Tidak.
I'm staying here.
Aku akan tetap di sini.
I'm comfortable here.
Di sini nyaman.
Okay.
Baik.
EUNYUL, HAYUL, MOM
EUNYUL, HAYUL, IBU
Yeongho, what's going on?
Yeongho, ada apa?
This is crazy.
Ini benar-benar gila.
What is it this time?
Ada apa lagi?
The TV stations are airing it live tomorrow.
Stasiun televisi akan menayangkannya secara langsung besok.
All the major networks.
Semua stasiun besar.
What?
Apa?
DIE, PARK JUNGJA REPENT
MATILAH, PARK JUNGJA BERTOBATLAH
Everyone's going crazy.
Mereka semua sudah gila.
Hello.
Halo.
This is Assistant Inspector Jin Kyunghun at Seobuk Police Station.
Aku Detektif Jin Kyunghun dari Kantor Polisi Seobuk.
I called to ask if you found any evidence.
Aku menelepon untuk menanyakan apa kau sudah menemukan bukti.
We can't even begin the investigation because of the crowd.
Kami bahkan tak bisa memulai penyelidikan karena kerumunan massa.
They're following us around and interfering with the investigation.
Mereka mengikuti kami ke mana-mana dan menghalangi penyelidikan.
There is surveillance footage recorded near his house,
Ada rekaman kamera pengawas di dekat rumah korban,
but it's too dark to recognize faces.
tetapi wajahnya tampak buram.
Well, if it's not too much trouble,
Jika kau tak keberatan,
can I take a look at the footage?
bolehkah aku melihat rekamannya?
Okay. I will send it to you when I get back to the station.
Ya. Aku akan mengirimkannya setelah kembali ke kantor.
All right. Sorry for the trouble and thank you so much.
Baik. Mohon bantuannya. Terima kasih.
Sure.
Ya.
CALLS HEEJUNG
PANGGILAN HEEJUNG
Your call cannot be connected. Please leave a message after…
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi. Silakan tinggalkan pesan suara setelah…
HEEJUNG'S HOMEROOM TEACHER
WALI KELAS HEEJUNG
Hey! What is it?
Hei! Ada apa?
-Release our members! -You cannot investigate God!
- Lepaskan anggota kami! - Kalian tak bisa menyelidiki Tuhan!
Fuck! Beat them up!
Hajar mereka!
You fuckers!
Dasar bajingan!
You cannot investigate God!
Kalian tak bisa menyelidiki Tuhan!
Release our members!
Lepaskan anggota kami!
Let go! Let go of me!
Lepaskan! Lepaskan aku!
Let go!
Lepaskan!
You cannot investigate God!
Kalian tak bisa menyelidiki Tuhan!
Please check the camera placement.
Tolong periksa penempatan kamera.
-Ma'am? -Yes?
- Bu? - Ya?
-The cables should go like this. -We're on it already.
- Kabelnya harus seperti ini. - Kami sudah melakukannya.
REPENT CONFESS YOUR SINS
BERTOBATLAH AKUILAH DOSAMU
GOD HAS ABANDONED YOU
TUHAN TELAH MENINGGALKANMU
GO TO HELL
PERGILAH KE NERAKA
The VIPs are here.
Para naratama sudah sampai.
I wonder how much they paid to watch this.
Seberapa banyak mereka membayar untuk menonton ini?
Now I see where the three billion won came from.
Rupanya tiga miliar won berasal dari sana.
The New Truth may be bigger than we think.
Kebenaran Baru mungkin lebih besar daripada yang kita bayangkan.
How could all this happen in just three days?
Bagaimana bisa semua ini terjadi hanya dalam tiga hari?
Oh, right.
Aku hampir lupa.
Who's Kim Jeongchil?
Siapa Kim Jeongchil?
I got it from the office, and it was addressed to you.
Ada yang mengirimnya ke kantor dan ditujukan untukmu.
241-5 GOYANG-SI, GYEONGGI-DO KIM JEONGCHIL
241-5 GOYANG-SI, GYEONGGI-DO KIM JEONGCHIL
Are you all right?
Kau tak apa-apa?
Yes.
Ya.
I don't see Chairman Jung.
Aku tak melihat Ketua Jung.
He's probably planning on a grand entrance.
Dia pasti berencana untuk muncul di momen penting.
I'm sure he's watching from somewhere.
Dia pasti mengawasi dari suatu tempat.
Is the SWAT team in position?
Tim SWAT sudah dalam posisi?
Team Leader, everything all right?
Ketua Tim, tidak ada masalah, 'kan?
Yes, no issue.
Ya, tidak ada masalah.
Roger that.
Baik.
What's all this fuss about?
Kehebohan apa ini?
Come here.
Kemarilah.
If anything feels wrong
Jika ada sesuatu yang aneh,
or Ms. Park Jungja is in danger,
atau Bu Park Jungja dalam bahaya,
we will do whatever it takes to protect Ms. Park.
kita akan lakukan apa pun yang diperlukan untuk melindungi Bu Park.
-Got it? -Yes, sir.
- Paham? - Baik, Pak.
Be careful.
Jangan sampai terluka.
Back to your positions.
Kembali ke posisi.
All right, it is time.
Baiklah. Sudah waktunya.
Everyone except the subject, please leave.
Semua orang kecuali subjek, silakan pergi.
Officers, you should wait outside too.
Polisi juga harus menunggu di luar.
Would you like to talk to your kids?
Apa kau ingin menghubungi anak-anakmu?
We don't have time for that.
Kita tak punya waktu untuk itu.
Not now.
Tidak sekarang.
I'll talk to them after this.
Aku akan menghubungi mereka setelah ini.
Once everything is over.
Setelah semua selesai.
Please get out.
Silakan keluar.
Hey, make the warning announcement.
Hei, buat pengumuman peringatan.
PARK JUNGJA REPENT THE GATES OF HELL ARE OPEN
PARK JUNGJA BERTOBATLAH GERBANG NERAKA TELAH TERBUKA
Be alert. Safeties off.
Waspada. Bersiaplah.
Ten, nine,
Sepuluh, sembilan,
eight, seven, six, five,
delapan, tujuh, enam, lima,
four, three, two, one.
empat, tiga, dua, satu.